Bentornato, in questa sezione, parleremo di alcuni argomenti avanzati nei CSS e
inizierò con il percorso di rendering critico.
Cos'è quello?
Bene, dovremmo sempre sapere come funzionano le cose sotto il cofano in modo da poter rendere i nostri siti
Web il più veloci e affidabili possibile.
Quindi, in base a ciò che abbiamo costruito nella sezione precedente, diamo un'occhiata a ciò che sta accadendo sotto il cofano.
Stiamo andando al nostro sito Web e idealmente il nostro sito Web sarà su un server e ti mostrerò come
farlo più avanti nel corso.
Per ora è solo il nostro computer. Ma facciamo finta di avere un server, dove sono ospitati i nostri file. Quando andiamo sul nostro sito
web.
Lo chiameremo "coolwebsite. com".
Richiederemo il file HTML e il browser ora visualizzerà il nostro file HTML.
Quindi legge questo documento e mentre lo osserva nota che "Oh, ho bisogno di un file CSS
qui".
Quindi torna indietro, fa un'altra richiesta e dice 'Ehi, puoi darmi anche un file CSS? 'Il server dice' Sì,
nessun problema.
Lascia che lo prenda per te. 'Afferra
il file CSS e ora inizia a guardare entrambi: il file HTML e CSS per cercare di capire come dovrebbe
apparire la pagina web.
Ma poi nota anche che: 'Aspetta un secondo.
Ho bisogno anche di alcuni caratteri. 'Quindi va
a questo indirizzo e cerca di nuovo il carattere.
Il sito Web ora chiede al sito Web in cui sono ospitati i caratteri.
Nel nostro caso è l'API di Google e prende il file del carattere. Ora ecco la cosa.
Mentre sta afferrando il file del carattere, potrebbe visualizzare la pagina e renderizzare significa visualizzare il sito Web, quindi
potrebbe visualizzare il sito Web.
Se ha solo HTML o CSS ma potrebbe non mostrare il testo, perché il testo sta cercando
il file del carattere.
Quindi, quando parliamo del percorso di rendering critico, ci piace menzionare che CSS è un file di blocco del rendering,
quindi non sarai in grado di eseguire il rendering di una pagina web fino a quando non riceverai il tuo CSS e,
a volte, se hai file di font, avrai anche attendere il rendering del testo sulla pagina.
Quindi tienilo a mente quando costruisci i tuoi siti web. Ma quali sono alcune cose che possiamo considerare quando
lo facciamo, in modo che i nostri siti Web si caricino più velocemente?
Uno è forse avere i nostri file di font.
Un altro potrebbe essere che non vuoi rendere il tuo CSS troppo grande se avessimo centinaia e centinaia di
righe di codice CSS.
Bene il file diventa sempre più grande ed è sempre più che devi trasferire tramite il filo.
Un metodo che le persone hanno usato e vedrai spesso è qualcosa, chiamato "minimizzare" il tuo CSS. E se apriamo il
browser qui.
"Buongiorno! "Sì,
è la mattina presto che sto filmando questo!
E CSS Minifier. Quello che fa è che puoi inserire il tuo CSS qui - puoi vedere un esempio qui.
Quindi inserisci questo e fai clic su "Minimizza".
E cosa fa Minify: rimuove tutto lo spazio bianco, quindi tutto è su una
riga, solo molto piccolo insieme.
Quindi, anche se è lo stesso CSS, tecnicamente rende il file un po 'più piccolo in modo che
il numero di byte che stai inviando su Internet sia molto meno e vedrai quella tecnica utilizzata
anche in Javascript.
E ne parleremo in quella sezione. Questo è il percorso di rendering critico, un percorso che
un sito Web prende per mostrare qualcosa all'utente. Ci vediamo nel prossimo.
Ciao ciao