Olá! Vamos criar um site de portfólio de imagens divertido.
Um dos maiores problemas que as pessoas têm e o mais difícil com CSS -
é sempre garantir que nossos itens sejam exibidos no local desejado.
Esse é um problema realmente muito difícil.
E há muitas soluções para esse problema.
Uma das novas formas e agora é provavelmente a forma mais popular chamada Flexbox. E usaremos isso para
criar um site de imagens bonitas.
Vamos começar.
Então, eu tenho um 'índice. arquivo html 'aqui e um' estilo. arquivo css 'no mesmo diretório na minha área de trabalho.
Então, vamos começar com o nosso arquivo HTML típico. Vou chamá-lo de CSS.
E no corpo, teremos um cabeçalho de 'Life in the Wild' e nos atualizaremos.
Perfeito.
E aqui vamos ter um 'div' onde essa classe de 'container'. Feche isso e aqui vamos adicionar algumas
imagens.
Agora, se você se lembra, com imagens eu posso digitar isso e depois 'Tab' com texto sublime.
E ainda não temos fotos.
Então, por enquanto, vamos copiar e colar e adicionar 6 imagens.
Salve e atualize.
ESTÁ BEM! Vamos começar a adicionar algumas dessas imagens e, na verdade, tenho um arquivo cheio dessas imagens
para você e anexarei à próxima lição para que você também possa construí-las.
Então, eu apenas vou copiá-los rapidamente.
Há muita cópia e colagem.
Vamos salvar isso e atualizar. Tudo certo.
Temos nossas imagens e elas são enormes.
Então, vamos fazer isso um pouco menor.
Agora podemos ir para a nossa folha de estilos e selecionar as imagens e vamos fazer 'width: 450px;' e 'altura: 300px;' e você pode estar se perguntando: 'Como
não podemos fazer isso aqui - nas imagens individuais? 'Lembre-se: podemos adicionar atributos, mas isso significa
que, se precisarmos mudar alguma coisa, precisamos entrar individualmente em cada imagem e
alterá-la, em vez de apenas mudar em um local.
Então, por enquanto, manteremos o tamanho do CSS.
Vamos salvar isso e atualizar.
E obviamente precisamos vincular o arquivo, então vamos adicionar um link aqui e ele fará referência ao nosso 'estilo. CSS '.
Salve isso e atualize.
Ai está!
Temos nossas imagens para ver isso - alguns belos animais aqui. Agora, o Flexbox tem
um ótimo recurso.
Obviamente, de truques CSS.
E isso é praticamente tudo que você precisa.
Ele mostra todas as coisas que o Flexbox pode fazer e, como você pode ver, permite que você brinque com
o conteúdo e o troque de uma maneira muito agradável.
Vou anexar este link para você no final deste vídeo e você pode dar uma olhada. Por enquanto,
vamos aprender algumas propriedades do Flexbox. Queremos definir que tudo dentro dessa 'div' faz parte do
Flexbox.
Vamos selecionar o nome de 'container'.
Então, vamos fazer o 'container'.
E dentro desse 'contêiner', diremos que 'display' será 'flex'.
É assim que ativamos o Flexbox. Atualizar.
OK, temos algumas alterações, o que é legal, mas não quero rolar por isso.
Idealmente, posso ver tudo sem rolar.
Então, uma coisa que queremos fazer e, novamente, podemos olhar aqui embaixo, na sugestão de que
vemos o 'flex-wrap' pode ser algo que queremos adicionar. Então, vamos fazer 'flex-wrap' e 'wrap' e atualizar.
Ok, isso é perfeito! Então, se eu aumentar isso, você verá que tudo está mudando. ESTÁ BEM.
Mas acho que o conteúdo deve estar centrado. Parece meio estranho ter tudo à esquerda
aqui.
Então, novamente, podemos fazer algo chamado 'justificar-conteúdo' e depois podemos 'centralizar'. E refresque.
Perfeito! E se dermos uma olhada no guia, ouvir 'justificar conteúdo' deve estar bem aqui. Você pode ver todas
as propriedades que ela possui. Agora isso parece muito bom.
E fizemos isso muito rápido.
Já criou um site de portfólio pequeno e agradável.
O que mais podemos adicionar. Agora que temos esse contêiner flexível em nosso site.
Vamos deixar o cabeçalho um pouco mais bonito do que é agora, então esse é o 'h1'. Podemos adicionar 'h1' aqui e diremos que a
'família de fontes' é ...
Eu gosto dessa [fantasia].
Vamos salvar e atualizar.
Oh, eu gosto disso. 'tamanho da
fonte', vamos torná-lo um pouco maior.
Nós vamos fazer '3em'.
Então, se você não se lembra o que é 'em'.
Verifique o vídeo.
ESTÁ BEM.
Então isso parece melhor.
Talvez seja bom ter um pouco de fronteira também. Assim, podemos fazer 'border-bottom' porque queremos
apenas uma borda na parte inferior e faremos '2px solid pink' e atualizar. ESTÁ BEM.
Perfeito.
Parece bom, mas o ideal é que eu queira uma borda em torno disso. Não quero isso em
nossa seção, para que possamos dizer apenas que para 'h1', queremos que a 'largura' seja '400px'. Eu salvo e atualizo.
Tudo certo.
Perfeito.
Isso parece bom.
E, idealmente, isso é centralizado para que a linha abaixo fique bem no lado esquerdo e o lado direito
seja igualmente distribuído.
Então, novamente, use algo como 'text-align: center;' e você notará aqui que está
alinhado no centro, mas não no centro da página da web.
Está alinhado no centro da largura de 400px, mas isso parece bom.
Será realmente bom ter uma borda aqui também, então vamos adicionar o 'border-right: 2px solid pink;' salve
e atualize.
Tudo certo.
Isso parece muito bom.
E a última coisa que quero adicionar é que quero ter
um espaçamento entre essas imagens, então adicionarei uma 'margem: 10px;' aqui e atualize.
Tudo certo.
Vamos dar uma olhada no nosso site
agora. Parece muito, muito bom.
Como você pode ver, o Flexbox é uma coisa muito fácil de implementar e faz com que seus sites pareçam realmente muito
bons e você pode posicionar seu conteúdo com muita facilidade, especialmente se você tiver essas estruturas semelhantes a contêineres.
Quero mostrar um último recurso para o Flexbox.
Novamente, esta é uma ferramenta que você verá mais e mais. E, idealmente, você criará sites usando o Flexbox em vez
de algumas das formas mais antigas.
Uma maneira de ficar realmente muito bom no Flexbox é jogar esse jogo e é chamado de 'Flexbox Froggy',
eu acredito.
Vamos ver. E aqui você está tentando colocar o sapo na folha.
Esta pequena casa, para que você possa fazer algo como 'justify-content: flex-end' e veja isso! Você coloca o sapo na folha e
passa para a próxima rodada.
Vou deixar isso para você.
É uma maneira realmente muito boa de aprender o Flexbox.
Eu acho que essa é provavelmente a melhor maneira de fazer layout e CSS.
Vejo você no próximo. Tchau tchau