¡Dar una buena acogida! En este video vamos a hablar sobre CSS3.
Ahora, al igual que con HTML y HTML5, CSS es un estándar que evoluciona constantemente para adaptarse a las nuevas demandas de los
sitios web.
Así que CSS3 es la última evolución de CSS, donde hemos agregado nuevas propiedades y nuevas características para que
podamos mejorar aún más nuestro diseño.
Entonces, si recuerdas, en nuestro diagrama aquí todos estos navegadores tienen diferentes desarrolladores, diferentes
equipos, que trabajan en la implementación de sus características.
Ahora, en un mundo ideal, todos están de acuerdo en lo que hace CSS y cuando se agregan nuevas características
y nuevas propiedades, todos las implementan al mismo tiempo.
Pero ese simplemente no es el caso.
Algunos navegadores pueden funcionar con alguna propiedad, otros no, porque no han podido hacerlo
funcionar.
Así que volvamos a nuestro sitio web.
Ahora juguemos con una de mis propiedades CSS3 favoritas.
Qué bueno sería si cuando pasamos el mouse sobre estas imágenes, la imagen se mueve. Bueno, con CSS3 han introducido
algo llamado 'transición'.
Y si hago 'todos los 1s' y explicaré lo que eso hace en '1s'. 'img: hover'.
Entonces, esto debería ser familiar, donde cuando pasamos el mouse queremos que la imagen se 'transforme'.
Esta es una propiedad nueva también.
Y diremos 'escala: (1. 1) '.
Entonces, veamos qué pasa.
Yo refresco
¡Mira eso! Mis imágenes ahora se mueven al pasar el mouse.
¿No es genial?
Lo que hacen estas propiedades es decir que quiero que la imagen haga la transición cuando se realiza una acción sobre ella y
quiero que todas las propiedades hagan la transición durante un segundo.
¿Y cuál será esa transición?
Bueno, cuando paso el mouse quiero transformarme en una escala de 1. 1)
Entonces está esencialmente creciendo. Si cambio esto a 4 segundos y actualizo.
Bueno, ahora la imagen tarda 4 segundos en escalar.
Puedes ver aquí que voy a cambiar esto a 1 segundo, solo porque se ve mejor de
esa manera.
Si hago este sitio web en pantalla completa, verás que ahora tenemos un efecto hermoso para nuestra galería de imágenes
y hay ...
También hay otra propiedad llamada 'animación' que puede ver por su cuenta.
Pero nuevamente CSS3 ha traído muchas de estas nuevas propiedades para hacer que los sitios web sean aún más dinámicos de lo que
son ahora.
Pero hay una pequeña advertencia sobre el uso de tales propiedades y es que desea asegurarse de que cada
navegador haya implementado una nueva característica.
Entonces, si voy a uno de nuestros sitios web favoritos w3schools, tienen una referencia de soporte de
navegador CSS.
Y aquí puede ver todos los CSS para asegurarse de que los navegadores admitan cualquier propiedad que
desee usar.
Entonces, si vamos a la transición, vemos que es compatible con todos los navegadores más recientes. Pero también ve que si vamos a
algo como 'selección de usuario', tienen esta línea '-ms-', '-moz-', '-webkit-' sobre él.
Y si nos desplazamos hacia abajo, le mostraré que es compatible con Internet Explorer con el prefijo
'-ms-'.
Qué significa eso?
Bueno, estos son prefijos del navegador y los verá de vez en cuando. De qué se trata: estas son nuevas
características de CSS que los navegadores no han implementado por completo.
Y desea utilizar un prefijo para asegurarse de que funcionen como una función experimental en el navegador.
Déjame explicarte lo que eso significa.
Si quisiera agregar, digamos una 'sombra de cuadro', así que eso significa hacer que esto se vea en 3D y tener una
sombra debajo del borde aquí.
Anteriormente tenía que hacer algo como esto, donde ponía 'box-shadow'.
Y puede leer en la propiedad para ver lo que estoy a punto de hacer. Pero voy a hacer '4px
4px 5px' y luego el color, que es un poco gris.
Entonces si hago esto y actualizo. Bueno, eso se ve bien y mi navegador es el nuevo Chrome, por
lo que tiene esta característica, pero hace unos años, cuando se introdujo 'box-shadow' por primera vez, tenía que hacer algo como esto.
'-moz-box-shadow' luego copie y pegue esto y asegúrese de que funcione en el navegador Mozilla y luego también tenía
'ms' que se aseguró de que funciona en Internet Explorer, tenía 'webkit' que se aseguró que funciona
en Safari y Chrome.
Y finalmente, también tenías 'o', lo que hacía que funcionara en el navegador Opera.
Luego, también tenía que mencionar que la 'caja-sombra' sin los prefijos está en la parte inferior.
Entonces, si alguno de estos navegadores no admite sombra de cuadro, bueno, tienen estos prefijos, por lo
que debería funcionar. Y 'box-shadow': ha pasado algún tiempo, por lo que ya no necesita hacer esto. Pero hay una excelente
manera de ver si cierta propiedad todavía necesita prefijos del navegador y es usar algo como esto, que
dejaré para usted para que pueda verificarlo.
Otra cosa que quería mostrarte es "¿Puedo usarlo?".
Entonces caniuse. com 'es un gran recurso para ver. Cualquier cosa que quieras probar.
Entonces, si escribo aquí 'css-transition', verá que las transiciones CSS3 son compatibles con todos estos navegadores.
Excepto que tenemos uno: Opera Mini.
Y dice: 'Son las 2. 63% del uso global. 'Entonces, si
usa transiciones CSS3, 2. Es posible que el 63% de la población no pueda verlo.
Ahora, qué es eso: usted es una base de usuarios o no, puede decidir cuáles son las compensaciones.
Pero esto es una gran cosa para usar.
Y si usamos algo como 'Flexbox', bueno, vemos que 'Flexbox' tiene todo el soporte. Entonces debería, no debería ser un problema para
usted usarlo.
OKAY. Volvamos a esto y terminemos este sitio web para que se vea bien.
Entonces, no me gusta que haya espacio aquí.
Idealmente, esto es todo hacia la izquierda.
Si hago 'margin: 0px' y actualizaré. En realidad, eso no cambia mucho, porque a veces los navegadores tienen
sus propios márgenes predeterminados.
Entonces, la forma de evitarlo es hacer un margen - 0 para el cuerpo. Entonces 'margen: 0px'.
Vamos a guardar y actualizar. ¡Perfecto!
Ahora lo tenemos todo a la izquierda.
OKAY. Pero sí queremos un poco de búfer en la parte superior.
Así que voy a obtener 'margin-top' y haremos '10px'. Guarda y actualiza.
¡Perfecto!
Ahora tenemos un sitio web hermoso y realmente no nos llevó mucho. Acabamos de escribir unas pocas líneas de CSS, pocas
líneas de HTML. Y miramos lo que tenemos. Nos vemos en la próxima. Adiós