¡Dar una buena acogida! Siempre que tenga una solicitud de un empleador para crear un sitio web
o una aplicación web, una de las primeras cosas que solicitará es asegurarse de que su sitio web responda. Entonces, ¿qué es la interfaz de usuario receptiva?
Bueno, puedo mostrarte abriendo las herramientas para desarrolladores, que ya deberíamos saber y
verás aquí que hay un pequeño ícono de teléfono.
Si hacemos clic en esto, le mostrará por qué su sitio web se verá como, por ejemplo, un iPhone.
Hagamos esto un poco más grande.
Entonces, hagamos el 100% del tamaño. Perfecto.
Verás que tu sitio web en un iPhone se ve así.
Y si hacemos un iPad. Bueno, se ve así y si gira, se ve bien.
Tan receptivo significa que su sitio web, pase lo que pase, ya sea en la pantalla grande o algo así
como un iPad.
Es receptivo
Eso significa que no hay límites.
Todo se ve bien sin importar el tamaño de la pantalla.
Entonces, si volvemos a nuestro sitio web y cerramos las pestañas del desarrollador, realmente puedo jugar con esto: abrir
y cerrar y ver que responde.
El sitio web se ve bien, sin importar el tamaño.
Y los usuarios pueden disfrutar de la experiencia y no ser apagados, ya que si están accediendo a ella a través
de su iPad, en casa, en su sofá, todavía se ve bien.
Así que tenlo en cuenta: la interfaz de usuario receptiva debería ser una prioridad al crear sitios web.
Nos vemos en la próxima. Adiós